### 2023-05-20 paper.tex
Add proof of the second theorem

\textbf{Теорема 1.} \textsl{(О начальных вершаних путей)}

@@

\textbf{Теорема 2.}

Пусть  $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- путь на метаграфе $G$, его первая вершина ~--- $x$, а последняя ~--- $y$. И пусть один из соответствубщих ему путей на расширенном графе это $\mu_i = (e'_1, ..., e'_d)$.

Тогда последняя вершина пути $\mu$ ~--- $y^{(i + ch(\eta)\mod{r})}$.

@@

Доказательство проведём по индукции по длине пути $\eta$.

Пусть $|\eta| = 1$ и  $\eta = (e) = ((a,b))$, и $ch(\eta) = w(e)$. Дуге $e$ на метаграфе соответствуют дуги $R^{(r)}_e = \{ (a^{(j)}, b^{(j + w(e) (\mod{r}))} ) | j = 1, ..., r \}$
на расширенном графе. Таким образом, конечная вершина каждого пути $\mu_j$ ~--- $b^{(j + ch(\eta) (\mod{r}))}$.

Пусть предположение теоремы верно для всех путей короче $d$.

Пусть $|\eta| = d$ и $\eta = (e_1, ..., e_d)$.

Рассмотрим путь $\epsilon = (e_1, ..., e_{d-1})$. Пусть его последняя вершина ~--- $c$. Тогда по предположению индукции последние вершины соответствующих ему путей равны $c^{(j + ch(\epsilon) (\mod{r}))}$.

Тогда последние вершины путей, соответствующих $\eta$ будут равны $c^{(j + ch(\epsilon) + (-1)^d w(e_d) (\mod{r}))} = c^{(j + ch(\eta) (\mod{r}))}$.

@@

Пусть $\eta$ ~--- цикл на метаграфе. Тогда соответствующие ему пути на расширенном графе являются циклами тогда и только тогда, когда $ch(\eta) = 0 (\mod{r})$.

@@

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ и $\mu = (\epsilon_1, ..., \epsilon_{\delta})$ ~--- различные пути на метаграфе с начальной вершиной $a$, конечной вершиной $b$ и $ch(\eta) = \ch(\mu) (\mod{r})$. Тогда путь на расширении, соответствующий склейке этих путей $\gamma = (e_1, \dots, e_d, \epsilon_{\delta}, \dots, \epsilon_1)$, является циклом.

>>>>

\textbf{Теорема 1.} \textsl{(О начальных вершинах путей)}

@@

\textbf{Теорема 2.}\textsl{(О конечных вершинах путей)}

Пусть  $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- путь на метаграфе $G$, его последняя вершина ~--- $y$. И пусть ему соответствуют пути $\mu_i = (e'_1, ..., e'_d)$ на расширенном графе.

Тогда последние вершины путей $\mu_i$ ~--- $y^{(i + ch(\eta)\mod{r})}$.

@@

Доказательство проведём по индукции по длине пути $\eta = d$.

Пусть $d = 1$, тогда путь состоит их одной дуги $e_1$. Обозначим первую вершину этого пути $x$.

Если $x \in A$, тогда вершина $x^{(i)}$ инцидентна дуге $f^{(r)}(e_1^{(i)}) \\ = (x^{(i)}, y^{(i + w(e_1) (\mod{r}))})$ и конечная вершина пути $\mu_i$ ~--- $y^{(i + w(e_1) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\mu) (\mod{r}))}$.

Если $x \in B$, тогда вершина $x^{(i)}$ инцидентна дуге $f^{(r)}(e_1^{(i - w(e_1) (\mod{r}))}) \\ = (y^{(i - w(e_1) (\mod{r}))}, x^{(i)})$ и конечная вершина пути $\mu_i$ ~--- $y^{(i - w(e_1) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\mu) (\mod{r}))}$.

Пусть условия теоремы выполняются для всякого $d < n$, тогда рассмотрим случай $d = n$.

Рассмотрим путь $\eta' = (e_1, ..., e_{d - 1})$. Обозначим его последнюю вершину $x$. Тогда по предположению индукции последние вершины соответствующих ему путей на метаграфе ~--- это $x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}$.

Если $x \in A$, тогда вершина $x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}$ инцидентна дуге \\ $f^{(r)}(e_d^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}) = (x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}, y^{(i + \chi(\eta') + w(e_d) (\mod{r}))})$ и конечная \\ вершина пути $\mu_i$ ~--- $y^{(i + \chi(\eta') + w(e_d) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\mu) (\mod{r}))}$.

Если $x \in B$, тогда вершина $x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}$ инцидентна дуге \\ $f^{(r)}(e_d^{(i + \chi(\eta') - w(e_d) (\mod{r}))}) = (y^{(i + \chi(\eta') - w(e_d) (\mod{r}))}, x^{(i)})$ и конечная вершина пути $\mu_i$ ~--- $y^{(i + \chi(\eta') - w(e_d) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\mu) (\mod{r}))}$.

@@

Пусть $\eta$ ~--- цикл на метаграфе. Тогда соответствующие ему пути на расширенном графе являются циклами тогда и только тогда, когда $\chi(\eta) = 0 (\mod{r})$.

@@

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ и $\mu = (\epsilon_1, ..., \epsilon_{\delta})$ ~--- различные пути на метаграфе с начальной вершиной $a$, конечной вершиной $b$ и $\chi(\eta) = \\chi(\mu) (\mod{r})$. Тогда путь на расширении, соответствующий склейке этих путей $\gamma = (e_1, \dots, e_d, \epsilon_{\delta}, \dots, \epsilon_1)$, является циклом.
